simulation thons/requins
grille h= 8 l= 15
8 x 15 cases
1/3 de la grille remplie de poissons
et 3 fois moins de requins que de poissons.

à chaque tour : soit poisson bouge t ou reste si il a de la place (case)
doivent se reproduire tous les 5 tours, lors de son déplacement. (quand il bouge, un autre poisson apparait).

Le requin fait la même chose m	ais a 4 d'énergie. si mange poisson  + 3 ou 4, et si se déplace sans manger = -1
énergie max requin = 1O.
Même système de reproduction que poisson.

poissons ne peuvent se reproduire qu'à partir de 4 déplacements
Requins------------------------------------------5 déplacements.

Quand poissons sortent de la grille, reviennent de l'autre côté (horizontalement et verticalement)

Voir wator sur explorateurs