comment fonctionne le tri cocktail :

On part de la première position de la liste et on la compare avec la suivante.
Si les deux éléments sont dans le mauvais ordre, on les échange.

On parcourt ensuite la liste dans l'ordre croissant jusqu'à l'avant-dernière position.
On compare chaque paire d'éléments adjacents et on les échange si nécessaire.

On répète les étapes 1 et 2 en inversant la direction de parcours. 
On commence à l'avant-dernière position et on se déplace vers la première position.

On répète ces itérations jusqu'à ce qu'aucun échange ne soit effectué lors d'un passage complet de la liste.

Le tri cocktail (cocktail sort), ou tri shaker (shaker sort) ou tri à bulles bidirectionnel (bidirectional bubble sort) est une variante du tri à bulles1 qui est à la fois un algorithme de tri et un tri par comparaison. 
La différence entre cet algorithme et le tri à bulles est qu'il exécute un tri dans chaque direction à chaque passe le long de la liste à trier.

Intérêt : optimisation !
Après i passes, les i premiers éléments et les i derniers éléments sont à leur emplacement définitif.
Ils n'ont donc plus besoin d'être vérifiés.
Il est donc possible d'optimiser cet algorithme en ne vérifiant à chaque passe que la partie centrale de la liste non encore triée définitivement. 
Ceci permet de réduire de moitié le nombre de comparaisons à effectuer